[서권일몽]
[제12화]
똑바로 놔야지
좋아
정체도 알 수 없는
댁 같은 강호 협객이
자꾸 조정 일에 얽히는
의도가 대체 뭐요?
초 장군은
무슨 의도라 생각하시오?
난 모르오
하나
몽아까지 노리는 거라면
일찌감치
그 마음을 접는 게 좋을 거요
명색이 천우군 소장이란 사람이
종일 그런 생각만 하시오?
이래서 송 낭자가
장군에게 선을 긋는 거였구려
나와 몽아의 일에
함부로 끼어들지 마시오
두 사람 일에
참견할 생각은 없으나
충고 하나만 하겠소
송 낭자가 지금
제일 신경 쓰는 건
남성을 재건해
백성의 근심을
덜어 주는 일이오
그래서 그리
정의로운 척하며
재건에 참여한 거구려
남형을 상대하고
암살에 가담한 것도
몽아를 속이려는 수작이었겠지
그런 생각을 하고 있었구려
하면 이리하지요
나와 내기 한 판 어떻소?
누가 남성을
더 빠르고 튼튼하게 재건하는지
한번 겨뤄 봅시다
하나 장군이 지면
파혼해야 하오
어처구니가 없군
혼인은 가문 간의 화합인데
어찌 그걸 내기에
끌어들이시오?
그거야
피해 가옥이 61채에
이재민만 해도 347명이잖소
조정에서 재건 자금을
내려주긴 했으나
입춘 전까지 복구를 마치기엔
돈도, 인력도
턱없이 부족하오
그러니 잔강월의 도움이
필요할 수밖에 없지
안 그랬다가
나중에 남형이 이를 빌미로
장군을 공격하면
그때는 어찌하시겠소?
재건 공사에
잔강월이 참여하는 걸
허락하리다
하지만 명심할 것이 있소
이번 공사에 경성 백성들의
생계가 달린 만큼
강호에서나 통할
잔재주 따위로
대충 넘길 일이 아니오
만약 대협이 나쁜 뜻을
품고 있음이 드러난다면
이번엔
그리 쉽게
넘어가지 못할 것이오
그리고
무슨 일이 있어도
몽아와의 혼사를 두고
내기를 벌일 순 없소
송 낭자
제발 진정하세요
진짜 형편없네
이딴 허접한 걸로
날 겁주려 하다니
당신 주인이
칼까지 들이밀며
억지 애정극을 벌이니
이젠 당신까지
따라 하는 건가요?
우리 사이에 애정선 따위가
어디 있다고
멋대로 사랑놀음을 흉내 내죠?
아니, 송 낭자
진짜
한 번만 도와줘요
간신히 맡은 일이란 말입니다
그러니까
그 이상한 말들이
대체 무슨 뜻인지 알려 줘요
제발 부탁합니다
좀 도와주세요
피차 남 밑에서
일하는 처지인데
당신도 고생 많겠네요
가서 주인한테 전해요
궁금하면 괜히
조연들 괴롭히지 말고
직접 와서 물어보라고요
아니, 송 낭자
제가 미쳤었나 봅니다
송 낭자가 이리 곱고 착한
사람인 줄 몰랐네요
그러니 좀 알려 줘요
대체 누가 시킨 일입니까?
지금 떠보는 거예요?
그럴 리가요
아무리 떠봐도 소용없어요
당신 주인한테 이미 말했다시피
암살을 사주한 건 나예요
다른 사람과 상관없어요
암살 말고
화재 말이에요
거기에 어떤 복잡하고
기묘한 내막이 있는지
좀 말해 보세요
그럼
말할까요?
말할게요
정말 우연이었어요
원래 그런 설정이었던 거죠
정말이에요
맹세해요
알았어요
아직 그 정도 관계가 아니라서
비밀을 말할 수 없다는 거군요
그럼 혹시
제가 7전하를 욕하면
낭자 편으로 쳐주는 겁니까?
똑똑히 들어요
7전하는
충신을 해하는 분입니다
차갑고 무정한 사람이죠
7전하는 덩치만 큰 바보예요
7전하는...
저자는 남형 옆에
붙어 다니던 부귀 아니오?
일단 한 대 쥐어박읍시다
이 대협
남형 주변에는
교활한 자들뿐이니
일단 자리를 피하세요
괜히 저들과 엮이지 말고요
돌아가서 입단속 잘해요
여기서 이 사람 본 거
남형한테 말하면 안 돼요
안 그러면
방금 7전하 욕한 거
다 말해 버릴 거예요
그럼 다 죽어요
아무도 무사하지 못할걸요?
받아
[야유신 0 : 0 천우군]
[야유신 1 : 0 천우군]
- 잘한다
- 굉장해
좀 들고 있어
[야유신 1 : 0 천우군]
[야유신 1 : 2 천우군]
- 잘한다
제대로 좀 해 봐
[야유신 1 : 2 천우군]
[야유신 4 : 2 천우군]
[야유신]
- 잘한다
진짜 대단하네
- 굉장해
- 좋아
이 대협, 이 대협
상관 선생은 돌아가라고 했어요
뭐 하나 할 때마다
손을 씻어 대길래
손이 다 벗겨지겠다 싶어서
그냥 돌려보냈죠
알았소
수고하셨소
왜 그래요?
기분이 안 좋아요?
초귀홍이 괴롭혔나요?
초귀홍이 나를?
낭자 눈엔 내가
그리 약해 보이오?
남형과 맞설 때도
날 지켜 주고
초귀홍과 부딪칠 때도
날 지키려 들고
방금 부귀를 상대할 때도
지켜 주려 했잖소
저는...
당신이
대협이기는 해도
어쨌든 조연이잖아요
저처럼 주인공 버프를
달고 있는 사람이
챙겨 줘야죠
주인공 버프?
무슨 뜻이오?
그게...
이거예요
이거
이제 됐어요
이제 당신도 있어요
다들 고생이 많아요
자, 이제 식사하세요
수고가 많네요
조심하세요
다들 고생했어요
자, 밥 먹어야죠
많이 푸세요
네, 그럴게요
남성의 백성들을 보세요
이 세상에
완전한 인생이란 건
없을지도 몰라요
그날 불은
정말 무섭게 타올랐잖아요
대협이 아니었다면
저 사람들은 다 죽었을 거예요
하지만 남형 같은 주인공은
권모술수에만 눈이 멀어
백성의 고통 따윈
안중에도 없죠
남서와의 권력 다툼에만
정신이 팔려
백성들에게 희생을 강요하잖아요
심지어 목숨까지도요
이게 공평한 일인가요?
그게 낭자가
남형을 싫어하는 이유요?
남형이 주인공이라서?
주인공이니 조연이니 하는 말은
낭자를 통해
몇 번이나 들었으나
그 뜻은 아직도 잘 모르겠소
난 낭자를 도와
모든 것을 바꾸고
남형과 맞서는 일도
함께하고 싶소
하나 낭자가 하는 말조차
이해할 수 없구려
그러니 송 낭자
그 뜻을 설명해 주겠소?
저는...
그게...
제가...
알았소
아직 가까운 사이가 아니니
쉽게 비밀을
나눌 순 없을 거요
아무래도 송 낭자는
아직 날 못 믿는 모양이오
아니에요, 이 대협
전 당신을 믿어요
다만
제가 정말 모든 걸 말하면
당신은 절 겁내게 될 거예요
이 대협
당신은 이 세상에서
제게 가장 소중한 친구예요
유일하게 나를 이해하고
믿어 주는 사람이죠
어쩌면...
어쩌면 당신이
제 운명을 바꿔 줄지도 몰라요
그래서
전 당신을 잃을 수 없어요
그럴 용기도 없고요
그러니 이 비밀만은
간직하게 해 줘요
유일한 비밀이에요
안 될까요?
♪ 떠도는 빛을 따라 길을 잃어도 ♪
♪ 세월 깊은 곳에서 누가 날 기다릴까 ♪
♪ 어쩌면 한순간의 회한일 뿐 ♪
♪ 앞길이 흐릿하게 가려져도 ♪
♪ 찢긴 여생의 조각이라 해도 ♪
알았소
♪ 그대와의 여정만은 함께하리 ♪
형
집을 지어줘서 고마워요
이거 드세요
그래, 고맙다
손은 씻었어?
꼬마야, 고마워
이름이 뭐야?
전 이름이 없어요
그럴 리가 있나
할머니가 그러시는데
남성에서 사는
우리 같은 사람들은
모두 천한 사람들이래요
그래서 이름 같은 건
필요 없다고 하셨어요
이름도 없는데
관부 호적엔
어찌 올라간 거야?
꼬마야
누나한테 말해 봐
너희 아버지 이름이 뭐야?
우리 아버지 이름은
‘행인 일’이에요
행인 일?
행인...
저기요
혹시
이름 좀 알 수 있을까요?
'행인 이'입니다
'행인 이'라고요?
왜요?
왜라니요?
자기 이름이 없나요?
'행인 이'가 제 이름인데요
이상한 사람이네
아니
왜 그래요?
아니에요
백성들한테는
이름조차 없었군요
나도 처음 알았소
우리 경성에
'행인'이라는 성씨가
이리 많았구려
제법 고상한 성씨 같소
꼬마야
네 아버지의 성이
'행인'이니
이제부터
네 이름은
'행인 삼'으로 하자
어때?
고마워요, 형
자
전병 먹어
크게 한입 먹어 봐
행인 삼?
결국 모든 게
허구의 대본에서
벗어나지 못하나 봐
너무 멋있어요
이 대협은 역시 범상치 않네요
아가씨, 그분으로 하세요
며칠 전까지
초 장군 편을 들더니
금세 돌아섰네?
전에는 내가
세상 물정을 몰라서
천하 사내 중 제일은
초 장군인 줄 알았는데
요즘 매일 아가씨께
이야기를 듣다 보니
이 대협이 초 장군보다
더 나은 것 같아
이게 바로 정주행하다가
탈덕하고 갈아타는 거지
탈덕...
한데 아가씨
지금 이 대협한테는
어떤 감정인 거예요?
그분이 좋으시면
차라리 파혼하고
그분께 시집가세요
그게 무슨 소리야?
그리고
파혼 스토리가 나오려면
아직 한참 남았거든?
지금 난
남형의 손아귀에서
벗어나기만 해도
감지덕지야
- 아가씨
- 아가씨, 좀 더 말해주세요
그만 캐물어
[도망 인생 탈출 계획]
[이십육]
제가 아는 남형이라면
야심이 대단한 데다
피도 눈물도 없이
천륜을 저버리고
온갖 악행을 저질러요
충신을 모함하는 건 물론이고
여인까지 해친다고요
나쁜 사람 알죠?
사람을 죽이고 눈 하나
깜짝 안 하는 사람이요
남형이 그동안
저지른 악행이 한두 가지예요?
남형은 음험한 소인배예요
하지만 남형 같은 주인공은
권모술수에만 눈이 멀어
백성의 고통 따윈
안중에도 없죠
아무튼
아주 몹쓸 놈이에요
부귀
들어와
전하
대답해 봐라
너도 내가
권모술수에만 눈이 멀어
백성의 고통 따윈
안중에도 없는
사람이라 생각하느냐?
'너도'라니요?
아닙니다, 그럴 리가요
우리 전하께서는
인자한 데다
붙임성도 좋은
이 시대의 참된 군자요
천하에 이름난 대영웅이시죠
넌 그게 말이 된다고
생각하느냐?
너도 안 믿는데
그 사람이 믿을 리 없지
그 사람이요?
내일 나와 송부에 가자
송일몽에게 물을 것이 있다
네
[송부]
요즘 목재가 부족하니
공사 일정을 맞추려면
아껴 써야 해
둘 다 잘 들어
여기에 있는 모든 물건은
종류별로 분류해서
매일 한 번씩 점검하고
부족한 게 있으면 바로 보고해
그래야 실수를 막을 수 있어
아가씨, 정말 대단하세요
이 대협을 돕는 일이잖아
그 사람이 백성을 위해
그리 애쓰는데
나도 힘을 보태야지
안 그래?
여긴 웬일이세요?
암살 시도를
눈감아 준 은인한테
이렇게밖에 못 하나?
전하
군자의 품격을 지키셔야죠
송 낭자에게 할 말이 있으니
너희 둘은 나가라
전하
얘들은 아무것도 모르니까
괜히 겁주지 말아요
그리고
무슨 대단한 일이길래
얘네 앞에선 말 못 하고
꼭 단둘이 얘기하자는 거죠?
송 낭자
전하께서는
창고가 답답하니
저들한테 바람 좀 쐬라고
하시는 겁니다
두 사람은
밖으로 나와
창고가 답답하긴 하네요
나도 나가서 바람 좀 쐴게요
왜 이래요?
첫 번째 질문이다
네가 볼 때
나는 어떤 사람이지?
천사 같은 분이죠
솔직하게 말해
솔직하게 말한 건데요
비록 전하가 몇 번이나
날 죽이려고 했지만
결국 풀어 줬잖아요
이런 모습은 톱스타에게서나
볼 수 있는 아량이자
타고난 천재만이 지닌 품격이죠
이게 천사가 아니면 뭐겠어요?
좋아
그럼 두 번째 질문
톱스타는 뭐고
주인공은 뭐지?
대본은
또 뭐야?
다들 똑같은 질문만 하네
안 되겠어요
나 진짜 답답해서
신선한 공기를
좀 마셔야겠네요
내가 문연각의 서책을
모조리 뒤지고
한림원 학사들에게도 물어봤는데
그것을 아는 자가
한 명도 없었다
그냥 한 말인데
전하도 참
쓸데없이 그런 걸
왜 다 기억하고 계세요?
그냥 한 말이라고?
한 번은 넘어갈 수 있어
그럼 두 번은?
세 번?
네 번, 다섯 번은 어떻지?
전엔 나더러
주인공이라고 하더니
오늘은 톱스타라고 하고
나와 너 사이의 일이
모두 극적 장치니 뭐니 했잖아
그게 대체 무슨 뜻이야?
내가...
내가 그랬나요?
송일몽
제발 알려 줘
대체 나한테 뭘 숨기는 거지?
전하
전하는 예의도 몰라요?
어찌 여인을
이리 함부로 대할 수 있죠?
알았어요
알려 줄게요
톱스타는 최고 인기인을 뜻하고
대본은 드라마의 근간이에요
일만 생기면 힘부터 쓰고
기초 영어 단어도
배운 적 없는 사람이
내 말을 알아듣겠어요?
알아듣냐고요
네?
못 알아듣잖아요
못 알아들을 뿐 아니라
죄가 있든 없든
함부로 사람을 죽이면서
정작 대본이 말하려는 게 뭔지
관심도 없죠
단지 내가 당신보다
많이 아는 게 싫고
뭐든 숨긴다고 생각하잖아요
모두를 통제하려 하면서도
정작 누구도 믿지 않고요
내가 틀린 말 했나요?
7전하?
내 정신 지배가 먹혔나?
그래
네 말이 다 맞아
전에 내가 널 죽이려고 했지
하지만
그 일 외에는
단 한 번도 무고한 이를
죽인 적 없어
난 아무도 믿지 않아
누구도 날
믿어준 적 없었으니까
너도 마찬가지 아닌가?
난...
명심해
세상일은
겉으로 보이는 게 다가 아니야
사람들의 말이라고
전부 진실은 아니지
전쟁터에서는
한쪽이 죽으면 끝나지만
조정은
그보다 훨씬 더 잔혹한 곳이야
내가 목숨을 걸지 않으면
벼랑 끝에 내몰리는 건 나라고
송일몽
네가
정말 나를 알고 싶다면
눈으로 판단하지 마
누가 당신을 알고 싶대요?
여기 계신 분들은
모두 강호에서 이름난
무기 장인들입니다
우리 당주께서
천 리를 마다하지 않고
어렵게 여러분을 모셔 왔건만
며칠이 지나도록
아무런 진전도 없으니
제가 참 난감하네요
상관 선생
그건 저희 잘못이 아닙니다
제작을 의뢰하신 칼은
정강으로 만들어야 하는데
지금 정철 광맥은
모두 황실이 장악하고 있으니
평범한 쇠로 강철검을
만들라는 건
애초에 말도 안 되는 일이지요
- 맞아요
그러니까 정철만 주면
만들어 낼 수 있다는 거군요
선생이 몰라서 그러시는데
정철은 담금질을 거쳐야
쇳물이 됩니다
한데 그 담금질 방법은
천우왕만이 알고 있죠
저는 젊었을 때
천우군에서 일하는
단도 장인 문하에 있었습니다
하나 그분 역시 군에서
수십 년간 일했음에도
천우왕의 비법을
얻지 못하셨지요
그러니...
그러니까 결론은
못 만든다는 거잖아요
여봐라, 이들을 데려가라
갑시다
어떡하지?
역시 천우군부터 손을 써야겠어
남성에 가서 당주께 전해라
일이 여의치 않으니
초귀홍 쪽을
노려야겠다고 말이다
네
- 잘한다
- 좋아
- 굉장해
장군
저놈들 하는 꼴 좀 보십시오
도와주러 온 건지
방해하러 온 건지 모르겠네요
종일 저리 떠들어대는 걸 보니
군의 기강을 흔들려는
속셈인 듯합니다
저들이 떠들든 말든
우린 우리 일이나 하자
다음 달이 되기 전에 끝내야
폐하와
전하의
근심을 덜어 드릴 수 있다
장군
잔강월에는
어중이떠중이가
다 모여 있다 보니
속도로는
도저히 따라갈 수 없습니다
이러다가
정말 송 낭자와
파혼하시는 건 아니죠?
그건 네가 상관할 일이 아니다
네 일이나 신경 쓰거라
가자
돌려줘
돌려달라고
저쪽이야
진이 다 빠졌네
다섯 개의 밧줄 중
안쪽에 있는 것
하나만 빼 버리면
밧줄이 버틸 수 없게 돼
겉으로는
전혀 표시도 안 나지
가자
시작해야지
영화 형님
장군께서 이 일을 아시면...
실컷 두들겨 맞으면 되지
그래도 장군이
애지중지하는 송 낭자를
강호 건달한테
뺏기는 것보다 낫잖아
요즘
송 낭자가
사흘이 멀다고 남성에 오면서
우리 장군을
보러 온 적 있어?
있냐고?
매번 그 강호 건달만 만나잖아
잘 들어
형제라면
같이 나서는 거야
부당주께서...
알았다
돌아가서 상관학한테
경거망동하지 말라고 전해
네
밧줄에 문제가 있군
누군가 밧줄에 손을 댔소
계속 싸우다간
건물이 무너질 거요
설마 당신들이 꾸민 짓이오?
난 모르는 일이오
아까부터 수상쩍게 굴던데
또 무슨 수작을
부리려는 거요?
수작을 부린 게 누군데?
남성에 온 저의가 뭐요?
말하지 않으면
내쫓겠소
말로는 군자인 척하면서
하는 짓은 비열하기 그지없구려
떠나야 할 사람은 장군이오
천우군의 타박상약을 쓰면
금세 나을 거요
고맙소
보통은 그 약을
먹는 약인 줄 알던데
대협은 천우군 약의 사용법을
알고 있구려
그게 뭐 대단한 일이라고
이런 약은
암시장에 널렸소
군용 약이
암시장까지 흘러 들어갔다니
부하들조차
내 명령을 무시하는구려
선조의 업적이
이리 무너지다니
그저 우스울 따름이오
잠깐
독일 지도 모르잖소
그럴 배짱은 없을 것이오
내가 독살당하면
잔강월 전체가
끝장날 게 뻔하잖소
술이구려
왜?
술을 가지고 다니는 것도
죄가 되오?
어찌 그리 거슬리는
말만 하시오?
피차일반이오
장군도 별반 다를 건 없소
성남 백성을 진심으로
위하지 않았다면
오늘처럼 애쓰진 않았을 것이오
그간 대협께
오해가 많았던 듯하오
오늘만큼은
대협을 좋은 사람이라 믿겠소
믿어 주신 초 장군께
감사드리오
또 시작이군
밧줄 일은
천우군이 잘못했소
내가 신세를 졌으니
원하는 걸 말해 보시오
단도지법을
줄 수 있소?
단도지법을 노리는 건
중죄요
천우군 병기의 위력이
대정을 지키기 위함이라 하나
대정을 지키는 이가
천우군뿐만은 아니잖소
그 방법이
군에 널리 쓰인다면
변방에서 희생되는 장병도
크게 줄어들 것이오
어쩌면
평영 전투에서도
많은 이가 살 수 있었을 거요
그건 나도 알고 있소
하나 단도지법이
불순한 자의 손에 들어간다면
또 얼마나
많은 사람이
헛되이 목숨을 잃겠소?
장군이 말한 불순한 자는
남형 아니오?
아무튼
그자는 좋은 사람이 아니오
단도지법도 이제 그만 찾으시오
아버지께서 돌아가셨으니
그 비밀의 진상도
영영 묻힌 거나 다름없다오
남형의 얘기가 나왔으니
나도 몇 가지
묻고 싶은 게 있소
그게 뭐요?
우리가 처음 만난 날
난 분명 은밀히 잔강월을
조사하러 갔는데
어찌 미리 대비가
되어 있던 거요?
혹시 사전에 남형한테서
정보를 얻었소?
그런 일에 남의 도움을
받을 필요가 있소?
잔강월은 강호의 인물들이
모인 곳이오
어중이떠중이가 뒤섞여
날마다 죽음을
무릅쓰고 살아가는데
그런 정보 하나 못 캐겠소?
그날 장군이 천우군을 데리고
그리 요란하게 들이닥쳤는데
그것도 미리 알지 못했다면
우리 잔강월의 야유신들이
지금까지
살아남았을 리가 없잖소
알았소
일리가 있다고 칩시다
하면 그때 우리 셋이
남형을 암살하기로
뜻을 모았거늘
어찌 그날 밤
다른 이를 보낸 거요?
좋소
인정하오
무서워서 그랬소
장군과 송 낭자는
고관대작의 자제들이고
난 그저
강호의 떠돌이 무사잖소
황자 암살은
자칫하면 목이 달아날 일인데
대비 좀 하면 아니 되오?
그리고 잊지 마시오
내가 대비하지 않았다면
난 그날 초 장군에게
잡혀갔을 게 뻔하오
이쯤 되니 알겠소
장군은
아직도 날 믿지 않는구려
하나 생각해 보시오
일개 떠돌이 무사인 내가
어찌 황자와 결탁하겠소?
게다가
초 장군도 날 믿지 않는데
남형이 날 믿을 리가 있소?
대답해 보시오
믿을 것 같소?
내가 보기에
장군은 귀한 도련님으로만 자라
세상 물정을 모르니
모든 일을
너무 단순하게 보는 것 같소
예전에
내 벗 하나가
그런 말을 한 적이 있었소
내가 세상 물정을 몰라
세상일을 너무
단순하게 본다고 하더이다
서두르면
오히려 그르치고
시련을 거쳐야
강해진다고 하더구려
[19년 전]
도련님
다친 데 없으십니까?
이를 어쩌나?
이게...
타박상약이야
고씨 집안의 특제 약인데
써 볼래?
♪ 다 읽지 못한 책을 다시 보네 ♪
그건 바르는 약이야
먹으면 안 돼
♪ 결말을 엿본다고 해도 ♪
손 이리 줘
형이 고씨 집안의
그 황자 맞죠?
저는 초귀홍이라고 해요
♪ 세상사는 무상한 법 ♪
형은 궁에서
말을 못 탄다면서요?
앞으로 제 말을 타세요
♪ 그 누가 막연함을 찢고 ♪
공짜로 타진 않을 거야
♪ 원하는 답을 얻을 수 있나 ♪
그 약의 조제법을 알려 줄게
너무 잘됐네요
아버지께 드려서
천우군의 장병 모두가
그 약을 쓸 수 있게
하고 싶어요
♪ 바람이 지난 사연을 넘기고 ♪
형은 말을 참 잘 타네요
좀 가르쳐 줘요
♪ 사무치는 마음을 붓끝에 담아도 ♪
안 돼
형님이라고 부를게요
그래도 안 돼
그럼 사부라고 부를게요
♪ 운명이 빚어낼 모습을 피할 수 없겠지 ♪
안 가르쳐 줄 거야
그럼 천우병기를 줄게요
어때요?
♪ 달빛이 그대 향한 내 마음을 비추길 ♪
♪ 운명의 벽을 향해 거침없이 달릴 수 있길 ♪
[필승 공략]
♪ 정해진 운명도 날 막을 순 없네 ♪
일어나
앞으로 어디 가서
나한테 말 타는 법을
배웠다고 하지 마
♪ 천태만상 분주한 사람들 ♪
이러다 영영 말을
못 타는 거 아닐까요?
말에서 한 번 떨어졌다고
겁낼 거 없어
백전노장들도
말에서 떨어질 수 있다는 걸
잘 알거든
♪ 모두 인연에 묶여 있나 ♪
하나 아무리 해도
나아지질 않네요
벌써 보름 넘게
가르쳐 줬잖아요
♪ 머리카락 한 올에 운명이 움직이노라 ♪
넌 세상 물정을 몰라
세상일을 너무
단순하게만 보더라
♪ 그 누가 안다고 할 수 있나 ♪
서두르면 오히려 그르치게 돼
시련을 거쳐야 강해지는 거야
♪ 허세인지 진심인지 ♪
서두르면 오히려 그르치고
시련을 거쳐야
강해진다고요?
♪ 석양은 내가 눈 속을 헤치게 비춰 다오 ♪
이 형 말이 맞소
♪ 다음 회차에서 시련을 겪고 나면 ♪
여러모로 내 생각이
짧았던 것 같구려
♪ 글은 책을 뚫고 나와 울려 퍼지리 ♪
귀한 조언에 감사하오
이 형
남형과 결탁했든 안 했든
그자와 엮여서
좋을 게 없소
명심하시오
♪ 바람은 나를 따라 그리움을 좇아가 다오 ♪
남형과는
거리를 두는 게 상책이오
♪ 붓과 먹은 나를 벼랑에 매달아 다오 ♪
♪ 얼마나 많은 파란곡절을 겪어야 마음으로 잴 수 있나 ♪
♪ 석양은 내가 눈 속을 헤치게 비춰 다오 ♪
♪ 다음 회차에서 시련을 겪고 나면 ♪
다 마시고 나서야 주다니
예나 지금이나 똑같네
♪ 글은 책을 뚫고 나와 울려 퍼지리 ♪
당주
[19년 전]
[어린 남서]
서아는 자비로운 성정이라
차마 죽이지 못했구나
잘했다, 잘했어
귀홍은 용맹하여
장군가의 자제답구나
장하다
장해
황공합니다, 폐하
잔혹하기 이를 데 없으니
피비린내가 진동하는구나
참으로 어이없다
어이없어
부황
서아
우리 저쪽에 가 보자
알겠지?
아비가
홍아
아주 재미있는 곳을 발견했다
아버지
[황후, 초옥용]
내가 안아 주마
가자
오늘 궁으로 돌아갈 땐
나와 함께 가마를 타자꾸나
이리 와라
오라니까
왜 이러십니까?
이런 표정을 지어야지
내가 네 나이였을 땐
종일 아버지와
오라버니를 따라다니며
말 타고 사냥하러 다니느라
세상 부러울 게 없었지
근심을 품고 살다 보면
사람은 늙기 마련이다
한 번 늙으면
다시는 젊은 날로
돌아갈 수 없어
폐하도 참 너무하시지
그 나이가 되도록
아직도 아이처럼 구시니
폐하께서 널
찾지 않으시는 건
고 승상과 기싸움을
벌이시기 때문이다
먹어라
다 먹고 나면
나와 함께 더 큰 토끼를
잡으러 가자
그걸로 네 어머니에게
따뜻한 목도리를
만들어 드리면 좋겠구나
여기는 황궁으로
가는 길이 아니다
황후께서 저를 데려오셨습니다
토끼를 잡자고 하셨어요
거짓말
먹을 거야, 말 거야?
[냉궁]
안 먹으면 굶어 죽을 줄 알아
나와
물러가라
네
문 열어
내가 준 건 어디 있지?
돌려줘
돌려달라고
태웠어
잠깐
네 고모님은
내가 죽인 게 아니야
믿어 줄래?
초귀홍과
그런 일도 있으셨군요
한숨이 절로 나오네요
날 버린 자도
내 마음을 어지럽히는 자도
전부 악연일 뿐이니
미련을 품어선 안 돼
두 분이
화해하신 거 아니었어요?
화해는 무슨
잠시 화해한 듯 보여도
남보다 못한 사이로
끝나게 돼 있어
게다가 황위에 계신 그 분이
둘 중 하나는 죽는다는 사실을
늘 내게 일깨워 주시잖아
내가 이기지 못한다면
남는 건 죽음뿐이야